Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/038/LucKsa002_03835/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_251<tab>Ye better not go pokin' around in there, diggin' up somethin' unsavory like, ye hear, lass?
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_251<tab>……そんなこと言われると、 思い出したくないことを考えちまいそうだぜ！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_252<tab>Please, Master Gerolt. Focus!
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_252<tab>いいから、黙って考えて！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_253<tab>This is...most unexpected. For reasons I cannot yet explain, it appears the Echo has allowed me to accompany you into his memory.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_253<tab>私もご一緒しているのは、 どうやら私の「超える力」が影響しているようですね。 これは予想外でした。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_ROWENA_000_254<tab>You're a skilled smith, Gerolt, there's no denyin' that. But you hold money about as well as your liquor.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_ROWENA_000_254<tab>腕がいいのは認めるけど、あまりにお金の管理がずさんすぎるわ。 稼いだお金をすぐに浪費する癖、やめなさいな。 まぁ、無理なのはわかっているけどね。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_255<tab>Well what bloody good is money if ye can't spend it? A man has to live a little, Rowena.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_255<tab>男ってモンはなぁ、宵越しの金は持たねぇンだヨ！ たとえ無駄遣いだとわかっていても浪費する、 それが男の浪漫なんだよ！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_ROWENA_000_256<tab>Aye, and it wouldn't hurt for a man to use his head, neither. With all that talent o' yours, I reckon you could've amassed a small fortune by now. Could've been <var 1A 02 /var>you<var 1A 01 /var> sittin' on the Syndicate instead o' Godbert.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_ROWENA_000_256<tab>ホント、呆れる、あまりに非合理的、非効率的ね。 その腕があれば、あのゴッドベルト・マンダヴィル氏のように、 莫大な財を築き、砂蠍衆のメンバーにだってなれそうなのに。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_257<tab>As if I'd ever want to be anythin' like that dodderin' old, half-dressed─
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_257<tab>ケッ、やかましいわい！ あんなスッポンポンのオッサンになりたかねぇよ！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_258<tab>Didn't realize me memory was so sharp.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_258<tab>……意外と会話を覚えてるモンなんだな。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_259<tab>As you can see, implicit memory is surprisingly comprehensive. From the clear skies and ocean waves, down to the exact words of your conversation─everything appears to have been perfectly preserved.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_259<tab>「無意識に記憶された情報」が思いの外、正確ということですね。 このとおり、周囲の風景も記憶されていますからね。 一字一句同じなのかどうかともかく、ほぼ合ってると思いますよ！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_260<tab>Ye...ye weren't listenin' to that, were ye?
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_260<tab>え？ 姉ちゃん、聞いてたの……？

source: TEXT_LUCKSA002_03835_ROWENA_000_261<tab>Every time someone gives you good advice, you turn around and do the complete soddin' opposite! I used to like that rebellious streak of yours, but now I see you're just a bloody idiot. <sigh> Honestly, I don't know what I ever saw in you.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_ROWENA_000_261<tab>言えば言うほど、その反対へ進もうとする…… あなたは昔っからそういう人よね。 若い頃は、そんなあなたに憧れたこともあったっけ。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_262<tab>Whatever it is ye think ye saw, it ain't as if I've changed since then.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_262<tab>よせやい……そんな昔の話なんて今更……。 フッ……たしかに昔っから変わらねぇな、オレ……。 いい歳したオッサンになっても相変わらずこのざまだ。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_263<tab>And ye haven't neither... Still as beautiful as the day we met.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_263<tab>おっと、オレはオッサンだが、 ロウェナ、おめぇは相変わらず若い頃と変わらねぇよ。 相変わらず美人だぜ……！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_264<tab>Whoa, hold on a minute! I ain't never said <var 1A 02 /var>anythin'<var 1A 01 /var> like that! I swear on me last mug of ale!
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_264<tab>お、おい、ちょっと待て！！ こんな会話してねぇぞ！ してねぇよな！？

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_265<tab>Implicit memories, while quite comprehensive, are not always true to fact. In the case of painful or otherwise undesirable experiences, they can be obfuscated to protect oneself from hard truths.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_265<tab>記憶というものは必ずしも「真実」とは限らないんですよ。 例えば、あまりに辛すぎる記憶の場合、なかったことにする、 思い出せなくなることもあります。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_266<tab>Our perception of reality can also distort them as well, even when first committed to the mind. Then, as time passes, such distortions can grow. Happy memories become more joyous, sad ones all the more bitter.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_266<tab>また、時と共に記憶は風化します。 その時、楽しかった思い出はより楽しく、 辛かった出来事はより悲しくなったりするものです。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_267<tab>Explicit memory is particularly sensitive to such misrepresentations of events, for man is wont to remember what is most convenient for his worldview. That is why we seek the implicit, for there we are most like to find the truth.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_267<tab>特に、意識して記録しようとした記憶ほど変化します。 人間って案外、都合の良いように記憶を改竄しちゃうんです。 真実により近いのはやはり「無意識の情報」ですね。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_268<tab>The truth!? Rowena and me were only here a week ago! Don't tell me my memory's that bleedin' unreliable!
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_268<tab>え？ え？ は、ハァ？？？ これも記憶の風化だってぇのか？ いやいや、ガンゴッシュに来たのは先週の話だぜ？？

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_269<tab>A self-imposed delusion, perhaps. As I said before, the mind has ways of concealing painful memories.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_269<tab>そうですね、風化というより妄想ですね。 会話の途中から小言を聞くのが嫌になって現実逃避したんですね。 だから、「意識した記憶」の後半にその妄想が記録されていると！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_270<tab>I, er... I ain't feelin' so well. If you'll excuse me.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_270<tab>……悪い、気分がよくないんで部屋に戻るわ。 あとは……姉ちゃんに任せた……。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_271<tab>As you can see, these crystals allow us to choose specific points in a person's past to observe at will. Unlike the Echo, however, what we see will not always be as it really was.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_271<tab>「過去視」は過去に起きた出来事をそのまま視るのですが、 「記憶探索」での追体験は、必ずしも真実とは限りません。 その点が「過去視」と「記憶探索」の違いと考えてください。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_272<tab>Yet there still remains the matter of finding one who has seen the replica weapons and their inscriptions.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_272<tab>……さて、紡ぎ手の業を再現できたとして残る問題はひとつ、 「銘文の刻まれたレプリカ」を見た者をどうするかという点です。 なにしろシタデル・ボズヤの住人は皆亡くなってしまいました。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MARSHAK_000_273<tab>At this present juncture, we might as well be looking for a ghost.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MARSHAK_000_273<tab>「レプリカの目撃者」を探し出し、被験者とする…… これが最大の難関ですね。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MARSHAK_000_274<tab>After the Garlean invasion of Bozja, it was all but cut off from the world. None were allowed in or out, meaning all of its residents─and likely any who may have glimpsed the weapons─died when the citadel was destroyed.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MARSHAK_000_274<tab>当時、シタデル・ボズヤは戒厳令が敷かれており、 その出入りは厳しく管理されていました。 街を知る者は、街と共に亡くなったと考えるのが正しい……。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MARSHAK_000_275<tab>...Hmm. What about soldiers stationed there who were away at the time of the incident? Bah, even if we were able to find them, I doubt they could be persuaded to cooperate.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MARSHAK_000_275<tab>唯一、可能性としてあり得るのは、帝国兵です。 任務などで蒸発事変の直前に街を離れた帝国兵がいるかも。 ただ、いたとしてもどうやって協力を得ればよいのか……。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_276<tab>Ahh!
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_276<tab>あ……………！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_CID_000_277<tab>No, please! Lord Varis... Nooo!
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_CID_000_277<tab>やめろ！ おやめくださいッ、ヴァリス殿下！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_278<tab>You...saw it too? My visions, they...they are not of what has come to pass...but what is yet to be.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_278<tab>……どうやら、ご覧になったようですね。 あれが私の……「超える力」です…… 未来に起きる出来事を視る……「未来視」です……

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_279<tab>Could it be the crystal allowed us to share my vision as well?
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MIKOTO_000_279<tab>「覗覚石」のパワーによるものなのか…… 私が記憶探索に同行できたように、 今度は<var 08 E905 ((貴女様)) ((貴方様)) /var>が私の「未来視」にご一緒したと……

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_280<tab>Mikoto, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. Are you two all right?
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_280<tab>大丈夫ですか……いったい何があったのです？

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_281<tab>Cid...? Cid Garlond? Son of the monster behind the Meteor project?
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_281<tab>シド……？ もしや、それなる者はシド・ガーロンドでは？ 「メテオ計劃」の総責任者ミド・ナン・ガーロンドの子息の……。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MARSHAK_000_282<tab>Come to think of it, Yugiri mentioned that Doma and the Eorzean Alliance have been receiving support from Garlond Ironworks.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MARSHAK_000_282<tab>そういえば、以前、ユウギリ様から聞いたことがあります。 エオルゼア同盟やドマ国は、 ガーロンド・アイアンワークス社の支援を度々受けていると。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MARSHAK_000_283<tab>I thought that the company should use such a moniker mere happenstance, but... You mean to say Cid Garlond owns this company?
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MARSHAK_000_283<tab>もしやとは思いましたが、そのアイアンワークス社は、 ガレマール帝国の技術者シド・ガーロンドの組織では……？

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_284<tab>The son of Midas nan Garlond...lives...
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_284<tab>生きていたのですね……。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MARSHAK_000_285<tab>He must be summoned at once. If he was at the citadel prior to its destruction, it's quite possible he may have seen the replicas.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MARSHAK_000_285<tab>バイシャーエン様、ならば、シド殿をここにお呼びすれば…… おそらく、シド殿は消失直前まで街においでだったはず！ ならば、我々が求めている「レプリカの目撃者」の可能性が！！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_286<tab>Fate is indeed a cruel mistress. Pinning our hopes on a Garlean─the get of that bastard Midas, no less. Is there truly no other way?
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_286<tab>なんという……これが私に課せられた宿命か…… いや、これが業というものか……！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_MARSHAK_000_287<tab>Bajsaljen, please!
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_MARSHAK_000_287<tab>バイシャーエン様、大義のためでございます！！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_288<tab><sigh> ...Very well. I only hope our fallen comrades can forgive us.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_288<tab>わかっている……わかっていますとも……。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_289<tab>Please, bring us this Cid Garlond. For the people of Bozja. For all of Ilsabard.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_289<tab>解放者殿、シド・ガーロンド殿をここにお連れくださいませんか！ おそらく、シド殿の記憶には「レプリカ」があるはず。 どうか、どうか、ここにお連れくださいませ！！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_295<tab>If it ain't about me forge, it'll have to wait, <var 08 E905 ((lass)) ((lad)) /var>. I...I need to think.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_GEROLT_000_295<tab>……アアン？ 俺になンか用かよ！？ 「記憶探索」に必要なモンがわかったンなら、 さっさと行きやがれ！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_300<tab>I do not imagine he sympathizes with our plight, but from what I gather, he has no love for the Empire, either. If that will suffice in persuading him to aid us, then so be it.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_300<tab>おそらく、シド殿にとってこのボズヤは忌まわしき土地のはず。 ですが、帝国に抗うお心が同じであるならば我らの策に、 必ずや協力いただけるはずと考えます。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_301<tab>I hear there are engineers stationed at Rhalgr's Reach. Perhaps you can begin your search for Garlond there.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_000_301<tab>どうか、シド殿をこの地にお連れくださいませ。 まずは、ラールガーズリーチにてその所在の確認を！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_320<tab>Say, aren't you <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>? Savior of Eorzea, liberator of Ala Mhigo, so on and so forth? The name's Lilja, newest recruit to the Ironworks. What can I do for you?
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_320<tab>お疲れ様ッス～、噂のエオルゼアの救世主様ッスね！ ガーロンド社に入ったばかりの新人事務員ッス～！ 今日は何の用ッスか？

source: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_321<tab>The chief? Too busy by half, according to Jessie. Between you and me, though, I think it's a load of─
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_321<tab>シド会長ッスか～。 なんか超忙しいって、お局が……あっ！ ジェシーさんが言ってたッス～。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_322<tab>Oh, do go on. A load of what?
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_322<tab>……誰が、お局ですって？？

source: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_323<tab>I was saying what a load <var 1A 02 /var>off <var 1A 01 /var>your shoulders it must be, knowing the chief is back from whatever he was doing. Speaking of whom, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> said <var 08 E905 ((she)) ((he)) /var> wanted to speak with him about...what was it again?
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_323<tab>ジェシーの姐御、お疲れ様ッス～～。 何かの聞き違いだと思うッス～～！ ……こちらの英雄さんが会長に用事だとかなんとか。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_324<tab>Godsdammit, Lilja. You might hear better than most, but you're a terrible listener.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_324<tab>なんとかって何よ！？ もう、最近の新人は……。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_325<tab><sigh> ...Would you mind starting again from the beginning?
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_325<tab>……あら、どうも……！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_326<tab>I see. Well, you just missed him. Seiryu's Wall is due for maintenance, and he had a mind to oversee it personally. That said, any matters concerning you are top priority. I'll see if I can reach him.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_326<tab>会長なら「青龍壁」のメンテナンスのために出張に出たところよ。 でも、あなたの用件は最優先でって指示されてるから、 連絡を入れてみるわ……ちょっと待っててね。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_327<tab>I take it this is an average day for you? Must be hard. Always having to put on a brave face as you're thrust into danger, people tugging you this way and that like some sort of errand <var 08 E905 ((girl)) ((boy)) /var>.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_327<tab>やっぱアレッスか……英雄ってタイヘンッスよね？ 気苦労多そうだし、辛くても虚勢張らないといけないし。 こうやってパシリもさせられるし……。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_328<tab>N-Not that we don't appreciate what you do for us. Goodness knows I do. In fact, well, you see...
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_328<tab>スンマセン、スンマセン！ アタシ、失礼ですよね！ 上から目線っぽかったらゴメンッス！ いや……これでも緊張してるッス！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_329<tab>I'm something of a fan. I knew the Ironworks worked with you on occasion, but I didn't think I'd have the chance to meet you in person. Can I...can I shake your hand?
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_329<tab>じ、実は、英雄さんのファンなんス！ 以前から憧れてました！ こんなところでお逢いできるなんて光栄ッス！ よ、よかったら、握手してもらってもイイッスか？

source: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_330<tab>Lilja! Cid being back took a load off of <var 1A 02 /var>my<var 1A 01 /var> shoulders, not yours. Don't you have work to do?
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_330<tab>こらっ、リリヤ！！ あんた、何やってんの！！ さっき頼んだ仕事は終わったの？

source: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_331<tab>Oh, right! Work. Duty calls, but hopefully, we'll meet again soon!
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_331<tab>あ、ヤバッ！！ ちょっと失礼するッス！ ま、また、お逢い……できたらいいな……ッス！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_332<tab>Chief says he'll meet you at the Doman Enclave. Not the most convenient of locations, but it'll have to do, I'm afraid.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_332<tab>会長は直接、ドマ町人地へ向かうそうよ。 船着場のボズヤ行き連絡艇前で落ち合いましょうって。 それでいいかしら？

source: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_333<tab>One more thing. The Bozja incident is something of a sore spot for the chief.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_333<tab>……余計なことだと思うけど、 会長にとってシタデル・ボズヤ蒸発事変なんて、 思い出したくもないことのはず……。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_334<tab>Even if it was an accident, most people outside of the Empire remember it as a massacre.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_334<tab>事故とはいえ、十数万の帝国兵とボズヤ市民が亡くなった……。 人によっては、帝国による虐殺だ……とも考えているわ。 ボズヤ・レジスタンスにとってはまさにそうでしょうね。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_335<tab>The chief tried to put a stop to his father's experiment, but his pleas fell on deaf ears. Even now he still blames himself for it all.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_335<tab>会長のお父様が亡くなった場所でもあるけど、 そもそも、メテオ計劃の総責任者は彼のお父様だし、 その暴走を止めれなかった責任を強く感じているのよ。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_336<tab>“I should've tried harder,” he'd say. “I could've saved him. I could've saved all of them.” All that genius, and the man can't find a way to forgive himself.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_336<tab>会長は未だにそれを悔やんでいる…… どうして止めれなかったのか、どうして事故を防げなかったのか、 すべては自分に責任があると……。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_337<tab>So if you're aiming to go digging through his past, be careful. I dread to think what demons he's got locked away in that brain of his...
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_JESSIE_000_337<tab>もちろん、会長に責任なんてない、そんなの皆わかってる。 でも、会長には後悔しかない……トラウマなのよ。 それだけはわかってあげて……。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_350<tab>She's tough as magitek armor plating when she wants to be, but her heart's in the right place. A shame she's always so busy.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_350<tab>ジェシーの姐御も忙しいお方ッスね～。 人使いが荒いけど、あれで案外気配り奉行だし。 自分、こう見えても姐御のこと、尊敬しているンス！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_351<tab>As are you, if I'm not mistaken. I won't keep you any longer. Best of luck!
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_IRONWORKSCLERK_000_351<tab>おっと、引き留めちゃまずいッスね！ ドマ町人地へ向かってください。 シド会長がお待ちッス！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_010_000<tab>I believe Mikoto would be better suited to explaining the latter half of our plan.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_010_000<tab>我らの「策」、その核を成す秘術につきましては、 そちらにおいでのシャーレアンの賢人殿、 ジンバのミコト殿から直接伺うのがよいかと存じます。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_010_001<tab>Unless...there is something else you wished to discuss?
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_010_001<tab>ところで、何かお聞きになりたいことはございますか？

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_020_000<tab>I do not imagine he sympathizes with our plight, but from what I gather, he has no love for the Empire, either. If that will suffice in persuading him to aid us, then so be it.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_020_000<tab>おそらく、シド殿にとってこのボズヤは忌まわしき土地のはず。 ですが、帝国に抗うお心が同じであるならば我らの策に、 必ずや協力いただけるはずと考えます。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_020_001<tab>I hear there are engineers stationed at Rhalgr's Reach. Perhaps you can begin your search for Garlond there.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_020_001<tab>どうか、シド殿をこの地にお連れくださいませ。 まずは、ラールガーズリーチにてその所在の確認を！

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_020_002<tab>Unless...there is something else you wish to discuss?
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_020_002<tab>ところで、何かお聞きになりたいことはございますか？

source: TEXT_LUCKSA002_03835_Q10_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_Q10_000_000<tab>何を聞く？

source: TEXT_LUCKSA002_03835_A10_000_000<tab>Tell me about Bozja and the Resistance.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_A10_000_000<tab>ボズヤとレジスタンスについて

source: TEXT_LUCKSA002_03835_A10_000_001<tab>Tell me about Gangos.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_A10_000_001<tab>ガンゴッシュについて

source: TEXT_LUCKSA002_03835_A10_000_002<tab>Tell me about the Bozja incident.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_A10_000_002<tab>シタデル・ボズヤ蒸発事変について

source: TEXT_LUCKSA002_03835_A10_000_003<tab>Tell me about yourself.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_A10_000_003<tab>バイシャーエンについて

source: TEXT_LUCKSA002_03835_A10_000_0010<tab>Nothing.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_A10_000_0010<tab>キャンセル

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_200<tab>Our home rests in the southern reaches of Ilsabard, to the west of Dalmasca.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_200<tab>イルサバード大陸南東部に位置するこのボズヤは現在、 ボズヤ管区としてガレマール帝国の支配を受けております。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_201<tab>Our earliest records─or at least those we have been able to recover─suggest Bozja was founded at some point during the Third Astral Era. The Allagan Empire had reached the height of its power, and several tribes of the Hrothgar came here seeking refuge from their supremacy.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_201<tab>ボズヤの歴史は古く、そのルーツは第三星暦時代まで遡ります。 少数民族のロスガル族は、古代アラグ帝国の支配から逃れようと、 この僻地でひっそりと暮らしていたといいます。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_202<tab>It was Queen Gunnhildr who would keep the Allagans at bay. Her radiance would light our path to prosperity, and by her grace was the nation of Bozja founded.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_202<tab>当時、そのロスガル族を率いていたのが女王グンヒルド。 小国ボズヤを統治していました。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_203<tab>Alas, the Fourth Umbral Calamity would see the end of her kingdom. But those who survived slowly rebuilt, and Bozja was reborn as a city-state that would coexist with neighboring nations for centuries to come.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_203<tab>当時のボズヤは第四霊災で滅びますが、 生き残ったロスガル族により都市国家ボズヤは再建され、 辺境の小国として第六星暦時代まで生き残ることができました。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_204<tab>The Garlean Empire's rise to power changed everything. None could oppose the sheer strength and versatility of their military.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_204<tab>ですが、半西紀前、ガレマール帝国がこの地に侵攻を開始。 ロスガル族は果敢に立ち向かいましたが、所詮は辺境の弱小国。 破竹の勢いで勝ち進む帝国軍に為す術もなく……。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_205<tab>Their campaign began some fifty years ago, and now an entire generation of our people has been raised knowing only oppression. But now they would know freedom.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_205<tab>私もですが、ボズヤ人の大半は帝国の支配下で生まれ育ちました。 独立国家であったことを知る者はけっして多くありません。 ですが、帝国を憎み、その支配から逃れようとする者は多い……。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_206<tab>When word reached us that Ala Mhigo and Doma had risen up to defy the Empire, we seized the opportunity to flee and form pockets of resistance.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_206<tab>アラミゴとドマの解放を機に、 我らは帝国市民としての地位と仕事を棄て、地下に潜りました。 このボズヤ管区の解放を目指すレジスタンスを結成するためです。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_207<tab>With Lord Hien's assistance, the several groups that had formed were merged into a single, cohesive force, and I was chosen as its leader.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_207<tab>現在、4グループの寄り合いではありますが、 現状、私がリーダーとして各グループを取りまとめております。 これもすべてドマのヒエン殿のおかげです。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_208<tab>If the IVth Imperial Legion is able to consolidate its forces in Bozja, however, our efforts will be for naught. We have to strike back, and soon.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_208<tab>この地に駐留する第IV軍団はボズヤの支配を盤石にしようと、 三個歩兵大隊の大勢力を移動させています。 その前に戦いの狼煙を上げ、反攻作戦に打って出るつもりです。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_300<tab>For the present, this is our base of operations, to the southeast of what remains of Bozja Citadel. When the fighting begins, we will hold the line here.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_300<tab>ボズヤ・レジスタンス、最前線の拠点です。 旧シタデル・ボズヤの南東に位置しており、 反攻作戦はこの拠点を足がかりに開始する予定です。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_301<tab>For a blessing, the surrounding wetlands and the fog that persists year-round have served to conceal our operation. That is not to say, of course, we have not taken additional measures to remain hidden.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_301<tab>周囲を湿地帯に囲まれており、それ故に、 年中を通して霧が発生しています。 我らの姿を消してくれるというわけですね。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_302<tab>In the unlikely event that their scouts should approach the perimeter, our mages have cast a cloaking spell around the area to keep us from sight.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_302<tab>また、魔法により結界をこの辺り一帯に張っているため、 たとえ帝国軍の斥候が近づいたとしても、 肉眼でこのガンゴッシュを発見するのは難しいでしょうね。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_303<tab>Havens such as this are plentiful along the southern coast of Ilsabard. Our facilities are rather modest, I confess, but I would like to think we have made great strides in providing for our soldiers here.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_303<tab>この近辺の海岸には、こういった洞窟が無数にあるのですが、 ご覧のとおり、軍事施設としての改装が進み、 今では多くの兵たちが暮らす拠点となりました。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_304<tab>Thanks to the generosity of our allies here in the East, as well as the Eorzean Alliance, we do not want for provisions or arms. All that remains is to secure the blades of Gunnhildr.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_304<tab>東方連合やエオルゼア同盟のバックアップのおかげで、 食料や武器など多くの物資を備蓄することができました。 あとは「グンヒルドの剣」の再編成さえ叶えば……。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_400<tab>It was roughly twenty years ago, if I'm not mistaken. The Empire, fearful of the threat posed by primals and the tribes who summoned them, devised a plan to wipe them out.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_400<tab>20年程前でしょうか、帝国がその版図を広げようとしていた時、 蛮族を……いわゆる蛮神を喚び降ろす獣人たちを滅ぼすために、 ある計劃を立案し、進めておりました。

source: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_401<tab>The Meteor project. Through the use of magitek, they intended to recreate ancient sorcery capable of calling down meteors.
ja: TEXT_LUCKSA002_03835_BAISHAEN_100_401<tab>古代魔法メテオにちなんで命名された「メテオ計劃」…… その名のとおり、天より星を招き大地を砕かんとする、 新たな魔導兵器の開発計劃です……。
